## ФИНАЛЬНОЕ ЗАДАНИЕ

Используя любой PHP-фреймворк создать приложение, которое имеет следующие возможности: любой пользователь приложения может выбрать любого другого пользователя приложения (кроме себя), чтобы сделать отложенный перевод денежных средств со своего счета на счет выбранного пользователя. При планировании такого перевода пользователь указывает сумму перевода в рублях, дату и время, когда нужно произвести перевод. Сумма перевода ограничена балансом клиента на момент планирования перевода с учетом ранее запланированных и невыполненных его исходящих переводов. Дата и время выбирается с точностью до часа с использованием календаря. Способ выбора пользователя - любой (можно просто ввод ID). Ввод данных должен валидироваться как на стороне клиента, так и на стороне сервера с выводом ошибок пользователю.
<p>Показать на сайте список всех пользователей и информацию об их одном последнем переводе с помощью одного SQL-запроса к БД.</p>
<p>Реализовать сам процесс выполнения запланированных переводов. Не допустить ситуации, при которой у какого-либо пользователя окажется отрицательный баланс.</p>
<p>Написанный для решения задачи код не должен содержать уязвимостей. Процесс регистрации и проверки прав доступа можно не реализовывать. Для этого допустимо добавить дополнительное поле ввода для указания текущего пользователя. Внешний вид страниц значения не имеет.</p>


<b>Для того, чтобы развернуть проект необходимо выполнить следующие действия:</b>

1. Установить Docker и Docker-Compose.

2. Клонировать проект в папку у себя на локальной машине.
    ```
    git clone https://github.com/Kalagur/FinalEx.git
    ```
3. В терминале перейти в папку с проектом.

4. Установить composer
    ```
    docker run --rm -v $(pwd):/app composer/composer install
    ```   
5. Собрать проект
    ```
    docker-compose up -d --build
    ```    
6. Клонировать файл конфига проекта 
    ```
    cp .env.example .env
    ```   
7. Сгенерировать ключ
    ```
    docker-compose exec app php artisan key:generate
    ```       
8.  Выполнить команду
    ```
    docker-compose exec app php artisan optimize
    ```   
9. Выдать права на нужные директории
    ```
    sudo chmod -R 777 storage && sudo chmod -R 777 bootstrap/cache
    ```    
10. Накатить миграции и сиды (создание таблиц в БД и заполнение тестовыми данными)
    ```
    docker-compose exec app php artisan migrate --seed
    ``` 
11. Для работы отложенных переводов выполнить команду
    ```
    crontab -e
    ```  
12. В конец файла добавить данную строку
    ```
    * * * * * docker exec finalex_app_1 php artisan schedule:run >> /dev/null 2>&1
    ```    
    
Сайт доступен по адресу: http://localhost:8080/    
      
          


